Repository: perberos/Mate-Desktop-Environment
Catalog: mate-user-docs/mate2-system-admin-guide/*/*.po
Languages: ja, ko

source: This is the default location for the environment variable <envar>XDG_CONFIG_HOME</envar>, if it is not set. User defined menus can be created at <filename>menus/applications.menu</filename>.
ja: 環境変数の <envar>XDG_CONFIG_HOME</envar> がセットされていない時のデフォルトの場所 (ユーザ定義のメニューを <filename>menus/applications.menu</filename> というファイルに記述することが可能である)
ko: 이 디렉토리는 <envar>XDG_CONFIG_HOME</envar> 환경 변수가 설정되지 않은 경우의 기본 위치입니다. 사용자가 정의한 메뉴들은 <filename>menus/applications.menu</filename> 파일에 생성될 것입니다.

source: Contains fonts specific to a particular user. When a user installs a font by dragging it to the <filename>fonts:///</filename> URI in caja, it is copied to this location.
ja: ユーザ専用のフォントを格納する場所 (フォントを Caja から <filename>fonts:///</filename> URI にドラッグしてインストールすると、フォントのコピーがこの場所に作成される)
ko: 특정 사용자만 이용하는 글꼴을 포함합니다. 만약 어떤 사용자가 노틸러스 내에서 <filename>fonts:///</filename> URI에 글꼴을 끌어다 놓는다면, 해당 글꼴은 이 위치에 복사됩니다.

source: Contains the authentication cookie for the MATE sound daemon. The MATE sound daemon is the Enlightened Sound Daemon (ESD).
ja: MATE のサウンド・デーモンに対する認証クッキーを格納する場所 (MATE のサウンド・デーモンは <firstterm>Enlightened Sound Daemon</firstterm> (ESD) である)
ko: 그놈 사운드 대몬에서 사용하는 인증 쿠키를 포함합니다. 그놈 사운드 대몬은 Enlightened Sound Daemon (ESD)입니다.

source: NOTE: This is a file, not a directory.
ja: 注意: これはフォルダではなく、ファイルである
ko: 주의: 이것은 디렉토리가 아니라 파일입니다.

source: Contains the <application>MateConf</application> configuration source for the user. When the user sets a preference, the new preference information is added to this location.
ja: <application>MateConf</application> のユーザ向けの設定ソースを格納する場所 (ユーザが任意の設定を指定すると、新しい設定情報がこの場所に追加される)
ko: 해당 사용자에게 적용되는 <application>MateConf</application> 설정 소스를 포함합니다. 사용자들이 기본 설정을 변경하면 새로운 설정 정보는 이 위치에 추가됩니다.

source: Contains the following <application>MateConf</application> daemon details:
ja: 次に示す <application>MateConf</application> デーモンの詳細情報を格納する場所:
ko: 다음과 같은 <application>MateConf</application> 대몬의 세부 내용들을 포함합니다:

source: Configuration information.
ja: 設定情報
ko: 설정 정보.

source: Lock information for objects that are referenced by an <firstterm>Interoperable Object Reference (IOR)</firstterm>.
ja: 任意の <firstterm>Interoperable Object Reference (IOR)</firstterm> が参照しているオブジェクトのロック情報
ko: <firstterm>IOR (Interoperable Object Reference)</firstterm>을 통해 참조하는 객체의 잠금 정보.

source: State information for objects that are referenced by an IOR.
ja: 任意の IOR が参照しているオブジェクトの状態
ko: IOR을 통해 참조하는 객체의 상태 정보.

source: Contains user-specific application data that is not stored in the <application>MateConf</application> repository.
ja: <application>MateConf</application> リポジトリには保管されないユーザ専用のアプリケーション情報 (または <application>MateConf</application> をサポートしていないアプリケーションの情報) を格納する場所
ko: <application>MateConf</application> 저장소 내에 보관되지 않는 사용자별 프로그램 데이터들을 포함합니다.

source: NOTE: this directory is deprecated and is only used by MATE 1.x applications.
ja: 注意: このフォルダは廃止でかつ MATE 1.x のアプリケーションのみが使用する
ko: 주의: 이 디렉토리는 오직 그놈 1.x 버전의 프로그램들만 사용하고 있으며, 더 이상은 사용되지 않을 것입니다.

source: Contains user-specific application data that is not stored in the <application>MateConf</application> repository. For example, this directory contains the following:
ja: <application>MateConf</application> リポジトリには保管されないユーザ専用のアプリケーション情報 (または <application>MateConf</application> をサポートしていないアプリケーションの情報) を格納する場所で、例えば次のような情報を保管する:
ko: <application>MateConf</application> 저장소 내에 보관되지 않는 사용자별 프로그램 데이터들을 포함합니다. 예를 들면, 이 디렉토리는 다음과 같은 내용들을 포함합니다:

source: Keyboard shortcut information.
ja: キーボード・ショートカットの情報
ko: 키보드 단축키 정보.

source: Window location information.
ja: ウィンドウを配置する場所
ko: 창 위치 정보.

source: Desktop entry files for panel launchers.
ja: パネルのランチャを表す <filename>.desktop</filename> エントリ・ファイル
ko: 패널 실행 아이콘들을 위한 데스크탑 엔트리 파일.

source: This directory may also contain sub-directories that store application specific data.
ja: さらに、このフォルダにはアプリケーション専用のデータを格納するためのサブ・フォルダがいくつか含まれている
ko: 이 디렉토리는 프로그램별로 고유한 데이터들을 저장하기 위한 하위 디렉토리들을 포함하고 있을 수도 있습니다.

source: Ignore this directory. This directory has no function at the time of publication of this guide.
ja: このフォルダは無視すること (現在のところ、このフォルダには何の機能もない)
ko: 이 디렉토리는 무시합니다. 이 문서를 발표하는 현재, 이 디렉토리는 아무런 기능도 하지 않습니다.

source: This is the default location for the environment variable <envar>XDG_DATA_HOME</envar>, if it is not set. User defined desktop entries can be created in the subdirectory <filename>applications</filename>. User defined mime types can be created in <filename>mime/packages/Overrides.xml</filename>.
ja: 環境変数の <envar>XDG_DATA_HOME</envar> がセットされていない時のデフォルトの場所 (ユーザ定義のデスクトップ・ファイルを <filename>applications</filename> というサブ・フォルダの中に作成することが可能であり、ユーザ定義の MIME 型を <filename>mime/packages/Overrides.xml</filename> というサブ・フォルダの中に作成することが可能である)
ko: 이 디렉토리는 <envar>XDG_DATA_HOME</envar> 환경 변수가 설정되지 않은 경우의 기본 위치입니다 사용자가 정의한 데스크탑 엔트리들은 <filename>applications</filename> 하위 디렉토리 내에 만들어 질 것입니다. 사용자가 정의한 MIME 형식들은 <filename>mime/packages/Overrides.xml</filename> 파일 내에 만들어 질 것입니다.

source: Contains session data for the <application>Marco</application> window manager.
ja: <application>Marco</application> ウィンドウ・マネージャのセッション・データを格納する場所
ko: <application>Marco</application> 창 관리자가 사용하는 세션 데이터를 포함합니다.

source: Contains file manager data that is specific to the user. For example, this directory can contain the following:
ja: ファイル・マネージャのユーザ専用データを格納する場所で、例えば次のような情報を保管する:
ko: 해당 사용자에 해당하는 파일 관리자 데이터를 포함합니다. 예를 들면, 이 디렉토리에는 다음과 같은 정보들을 포함합니다:

source: Metadata for the directories with which the user works.
ja: ユーザが作業したフォルダのメタデータ
ko: 사용자가 작업 중인 디렉토리에 대한 메타 데이터.

source: <application>Caja</application> emblems that the user adds.
ja: ユーザが追加した <application>Caja</application> のエンブレム
ko: 사용자가 추가한 <application>노틸러스</application> 엠블렘(emblem).

source: <application>Caja</application> desktop images.
ja: <application>Caja</application> のデスクトップ画像
ko: <application>노틸러스</application> 데스크탑 이미지.

source: Contains controls theme options, window frame theme options, and icons theme options that the user adds. The user can add themes from the <application>Theme</application> preference tool.
ja: テーマ・オプションやウィンドウ・フレーム、またはアイコンなどのユーザ向けテーマ・オプションを保管する場所 (ユーザは<application>外観</application>の設定ツールを使ってテーマを追加できる)
ko: 사용자가 추가한 컨트롤 테마 옵션, 창 가장자리 테마 옵션, 아이콘 테마 옵션들을 포함합니다. 사용자들은 <application>테마</application> 설정 도구를 이용해 테마를 추가할 수 있습니다.

source: Contains image thumbnails for the user. The image thumbnails are used in the file manager. The file manager contains a preference that the user can select to stop generation of thumbnail images.
ja: ユーザ専用の画像のサムネイルを格納する場所で、画像のサムネイルはファイル・マネージャで使用する (ちなみに、ファイル・マネージャはこのサムネイルを生成しないように制限する設定も提供している)
ko: 특정 사용자를 위한 이미지 썸네일들을 포함합니다. 이러한 이미지 썸네일들은 파일 관리자에서 사용합니다. 파일 관리자는 사용자가 썸네일 이미지의 생성을 중지하도록 선택할 수 있는 기본 설정을 포함합니다.

source: Security Note on Configuring SMB Printers
ja: SMB プリンタを設定する際のセキュリティ上の注意事項
ko: SMB 프린터 설정 시의 보안 문제

source: This appendix provides a security note related to the configuration of printers on Windows network shares.
ja: この章では、Windows ネットワーク共有で使用するプリンタの設定においてセキュリティに関連する注意事項を説明します。
ko: 이 부분에서는 Windows 네트워크 공유를 이용하는 프린터 설정과 관련된 보안 주의 사항에 대해 설명합니다.

source: Windows network shares
ko: Windows 네트워크 공유

source: configuring printers
ko: 프린터 설정

source: Windows network shares are also referred to as Samba or <firstterm>SMB</firstterm> shares. When you configure a printer on an SMB share, you must enter a username and password for the print queue.
ja: Windows のネットワーク共有は Samba または <firstterm>SMB</firstterm> 共有として参照されます。この SMB 共有上で任意のプリンタを設定する際は、印刷キューに対するユーザ名とパスワードを指定しなければなりません。
ko: Windows 네트워크 공유는 삼바(Samba) 혹은 <firstterm>SMB</firstterm>라고 불립니다. SMB 공유를 제공하는 프린터를 설정할 때는 인쇄 작업줄에 대한 사용자 이름과 암호를 반드시 입력해야 합니다.

source: The username and password for the print queue is stored as unencrypted text in the file <filename>/etc/cups/printers.conf</filename>. This file has read-only permissions for users with root privileges, so any user with root privileges can read the username and password for the print queue.
ja: 印刷キューに対するユーザ名とパスワードは <filename>/etc/cups/printers.conf</filename> という暗号化されていない通常のテキスト・ファイルの中に保管されます。このファイルは root 権限を持つユーザに対してのみ読み込み専用の権限が付与されているので、他のユーザが root 権限を取得した場合、印刷キューに対するユーザ名とパスワードを入手できてしまいます。
ko: 인쇄 작업줄에 대한 사용자 이름과 암호는 <filename>/etc/cups/printers.conf</filename> 파일 내에 암호화되지 않은 형태로 저장됩니다. 이 파일은 root 권한을 가진 사용자들에 읽기 전용의 접근을 허용합니다. 따라서 root 권한을 가진 어떠한 사용자들도 인쇄 작업줄에 대한 사용자 이름과 암호를 볼 수 있습니다.

source: To reduce the impact of possible security violations, ensure that the username and password required to access the print queue is used only for the print queue. This ensures that any possible security violation is restricted to unauthorized use of the print queue.
ja: 重大なセキュリティ侵害の可能性からくるインパクトを減らすには、これらのユーザ名とパスワードを印刷キューのためだけに利用するということを保証しなければなりません。これにより、認証していない印刷キューの使用を制限すると同時にセキュリティ情報の漏洩を未然に防ぐということにもつながります。
ko: 가능한 한 보안 위험을 줄이기 위해, 인쇄 작업줄에 접근하기 위해 필요한 사용자 이름과 암호는 다른 곳에서 사용하지 않는 것으로 선택하기 바랍니다. 이를 통해 인증되지 않은 인쇄 작업줄을 이용한 보안의 위협을 막을 수 있습니다.

source: Glossary
ja: 用語の解説
ko: 용어집

source: <placeholder-1/> file
ja: <placeholder-1/> ファイル
ko: <placeholder-1/> 파일

source: application registry
ja: アプリケーション・レジストリ
ko: 프로그램 레지스트리

source: The application registry is a collection of desktop entry files which register applications. The location of the application registry for the MATE Desktop is <filename>$XDG_DATA_DIRS:$XDG_DATA_HOME/applications/</filename>.
ja: アプリケーション・レジストリとは、アプリケーションを登録するいろいろなデスクトップ・エントリのファイルの集合です。MATE デスクトップで、このアプリケーション・レジストリが保管されている場所は <filename>$XDG_DATA_DIRS:$XDG_DATA_HOME/applications/</filename> です。
ko: 프로그램 레지스트리는 프로그램을 등록하는 데스크탑 엔트리 파일들의 집합입니다. 그놈 데스크탑의 프로그램 레지스트리 위치는 <filename>$XDG_DATA_DIRS:$XDG_DATA_HOME/applications/</filename>입니다.

source: desktop entry file
ja: デスクトップ・エントリのファイル
ko: 데스크탑 엔트리 파일

source: A data file that provides information about an item in a menu. The desktop entry file specifies the details for the item such as a name, a command to run, an icon, and so on. Desktop entry files have a <filename>.desktop</filename> file extension.
ja: メニュー項目に相当する情報を提供するためのデータ・ファイルの一種です。デスクトップ・エントリのファイルには、メニュー項目として表示する名前や実行するコマンド、メニュー項目に表示するアイコンなどのような詳細情報を指定します。このファイルの拡張子は <filename>.desktop</filename> です。
ko: 메뉴 내의 각 항목들에 대한 정보를 포함하는 데이터 파일입니다. 데스크탑 엔트리 파일은 메뉴 항목의 이름, 실행 명령, 아이콘 등의 세부 사항들을 지정합니다. 데스크탑 엔트리 파일의 확장자는 <filename>.desktop</filename>입니다.

source: directory entry file
ja: ディレクトリ・エントリのファイル
ko: 디렉토리 엔트리 파일

source: A data file that provides information about a menu. The directory entry file specifies details such as a name for the menu, a tooltip for the menu, and an icon to represent the menu. Directory entry files have a <filename>.directory</filename> file extension.
ja: メニューに相当する情報を提供するためのデータ・ファイルの一種です。ディレクトリ・エントリのファイルには、メニューとして表示する名前やツールチップの説明、メニューに表示するアイコンなどのような詳細情報を指定します。このファイルの拡張子は <filename>.directory</filename> です。
ko: 메뉴에 대한 정보를 포함하는 데이터 파일입니다. 디렉토리 엔트리 파일은 메뉴의 이름, 풍선 도움말, 아이콘 등의 세부 사항들을 지정합니다. 디렉토리 엔트리 파일의 확장자는 <filename>.directory</filename>입니다.

source: MateConf configuration source
ja: MateConf の設定ソース
ko: MateConf 설정 소스

source: A storage location in the <application>MateConf</application> repository. For example, <literal>xml:readonly:/etc/mateconf/mateconf.xml.defaults</literal>.
ja: <application>MateConf</application> のリポジトリの中にある設定情報を保管する場所の一つです。例えば、<literal>xml:readonly:/etc/mateconf/mateconf.xml.defaults</literal> という設定ソースがあります。
ko: <application>MateConf</application> 저장소 내의 저장 위치를 말합니다. 예를 들면 다음과 같습니다: <literal>xml:readonly:/etc/mateconf/mateconf.xml.defaults</literal>.

source: MateConf preference key
ja: MateConf の設定キー
ko: MateConf 설정 키

source: An element in the <application>MateConf</application> repository that corresponds to an application preference. For example, the <literal>/apps/mate-session/options/show_splash_screen</literal> key corresponds to the <guilabel>Show splash screen on login</guilabel> option in the <application>Sessions</application> preference tool.
ja: <application>MateConf</application> リポジトリの中にある要素の一つで、アプリケーションの設定項目に相当します。例えば、<literal>/apps/mate-session/options/show_splash_screen</literal> というキーは<application>セッション</application>の設定ツールにある<guilabel>ログイン時にスプラッシュ・スクリーンを表示する</guilabel>というオプションに相当します。
ko: <application>MateConf</application> 저장소 내의 특정 프로그램의 설정에 해당하는 요소입니다. 예를 들어 <literal>/apps/mate-session/options/show_splash_screen</literal> 키는 <application>Sessions</application> 설정 도구 내의 <guilabel>로그인할 때 스플래시 화면 보기</guilabel> 옵션에 해당합니다.

source: MateConf path file
ja: MateConf のパス・ファイル
ko: MateConf 경로 파일

source: A file that lists the MateConf configuration sources, and the order in which to search the sources.
ja: いろいろな <application>MateConf</application> の設定ソースを羅列したファイルで、羅列する順番が設定ソースを検索する優先順位になります。
ko: 소스를 찾을 순서에 따라 MateConf 설정 소스의 목록을 저장하고 있는 파일입니다.

source: MateConf schema
ja: MateConf スキーマ
ko: MateConf 스키마

source: A collective term for a schema key and a schema object.
ja: スキーマ・キーとスキーマ・オブジェクトに対する総称です。
ko: 스키마 키와 스키마 객체를 합쳐 부르는 말입니다.

source: MateConf schema definition file
ja: MateConf のスキーマの定義ファイル
ko: MateConf 스키마 정의 파일

source: A <application>MateConf</application> schema definition file lists the keys in a particular application, and defines the characteristics of the keys. <application>MateConf</application> schemas are generated from schema definition files. Schema definition files have a <filename>.schemas</filename> file extension.
ja: <application>MateConf</application> のスキーマの定義ファイルには特定のアプリケーションで使用するキーが羅列されており、それぞれのキーに関する特徴が定義されています。<application>MateConf</application> スキーマは、このスキーマの定義ファイルから生成されます。このファイルの拡張子は <filename>.schemas</filename> です。
ko: <application>MateConf</application> 스키마 정의 파일은 특정 프로그램에 속한 키의 목록과 이들의 특성을 정의합니다. <application>MateConf</application> 스키마는 스키마 정의 파일로부터 만들어 집니다. 스키마 정의 파일의 확장자는 <filename>.schemas</filename>입니다.

source: MateConf schema key
ja: MateConf スキーマ・キー
ko: MateConf 스키마 키

source: A key that stores a schema object for a preference key. For example, <literal>/schemas/desktop/mate/interface/font_name</literal> is a schema key for the <literal>/desktop/mate/interface/font_name</literal> preference key.
ja: 設定キー毎にスキーマ・オブジェクトを格納する際に使用するキーです。例えば、<literal>/schemas/desktop/mate/interface/font_name</literal> は <literal>/desktop/mate/interface/font_name</literal> という設定キーに対するスキーマ・キーです。
ko: 설정 키의 스키마 객체를 저장하는 키입니다. 예를 들어, <literal>/schemas/desktop/mate/interface/font_name</literal>은 <literal>/desktop/mate/interface/font_name</literal> 설정 키에 대한 스키마 키입니다.

source: MateConf schema object
ja: MateConf スキーマ・オブジェクト
ko: MateConf 스키마 객체

source: An element in a configuration source that contains information about a preference key. The schema object contains information such as a default value for the preference key, and documentation on the preference key.
ja: <application>MateConf</application> の設定ソースに保管されている要素の一つで、設定キーに関する情報 (デフォルト値や設定キーの説明など) を格納しています。
ko: 설정 키에 대한 정보를 포함하는 설정 소스 내의 요소입니다. 스키마 객체는 설정 키의 기본값, 설명 등과 같은 정보들을 포함합니다.

source: glob pattern
ja: Glob パターン
ko: glob 패턴

source: A glob pattern is used to match a file name by using special characters such as <literal>*</literal> and <literal>?</literal>. The MIME system uses glob patterns to assign MIME types based upon filenames and often, file extensions.
ja: Glob パターンは特殊な文字 (<literal>*</literal> とか <literal>?</literal>) を使ってファイル名を検索するためのパターンです。MIME 型のシステムではこの Glob パターンを使って、ファイル名や拡張子に応じた MIME 型を割り当てます。
ko: glob 패턴은 <literal>*</literal> 혹은 <literal>?</literal> 등과 같은 특수 문자를 이용하여 파일 이름을 찾아보는 데 사용됩니다 .MIME 시스템은 파일 이름 및 때때로 파일 확장자를 이용하여 MIME 형식을 지정하기 위해 glob 패턴을 사용합니다.

source: Interoperable Object Reference
ja: IOR
ko: IOR (Interoperable Object Reference)

source: An Interoperable Object Reference (IOR) is a string reference to a CORBA object. An IOR encodes a hostname and port to which messages can be sent to control the object. The IOR also contains an object key to identify the object.
ja: <firstterm>Interoperable Object Reference</firstterm> (略して IOR) は CORBA オブジェクトへの参照の一つです (実体は文字列)。IOR は任意のホスト名やポート番号を符号化したもので、オブジェクトを管理するために送信されるデータです。さらに IOR にはそのオブジェクトを識別するためのオブジェクト・キーが一つ格納されています。
ko: IOR은 CORBA 객체에 대한 문자열 참조입니다. IOR은 객체를 제어하기 위해 메시지를 보낼 호스트 이름과 포트를 인코딩합니다. 또한 IOR은 객체를 판별하기 위한 객체 키도 포함하고 있습니다.

source: magic rule
ja: マジック・ルール
ko: 매직 규칙

source: A magic rule defines a file's MIME type by specifying text or binary data to search for at the beginning of the file. Offsets to look for this data are defined in a magic rule.
ja: マジック・ルールは、任意のファイルの先頭に何が格納されているか (文字列だったりバイナリ・データだったり) を指定することによって MIME 型を定義するものです。このデータを検索するためのオフセットをマジック・ルールの中で定義しておきます。
ko: 매직(magic) 규칙은 파일의 MIME 형식을 찾기위해 파일의 시작 부분에 저장된 텍스트 혹은 바이너리 데이터를 정의합니다. 이 데이터를 살펴볼 오프셋도 매직 규칙 내에 정의되어 있습니다.

source: Menu definition files define the hierarchy of menus that are used in the MATE menu bar.
ja: メニューの定義ファイルは MATE のメニューバーの中で使用するメニューの階層構造を定義したものです。
ko: 메뉴 정의 파일은 그놈 메뉴 모음에 사용되는 메뉴의 계층 구조를 정의하는 파일입니다.

source: MIME source XML file
ja: MIME 型のソース XML ファイル
ko: MIME 소스 XML 파일

source: A MIME source XML file defines how MIME types are resolved for different kinds of files. There are three ways in which this can be done: using file extensions (glob patterns), using magic rules and using XML namespaces. MIME source XML files are located in the <filename>$XDG_DATA_DIRS:$XDG_DATA_HOME/mime/packages</filename> directory.
ja: MIME 型のソース XML ファイルは、いろいろな種類のファイルに対してどのように MIME 型を解決するかを定義したものです。MIME 型を解決する方法が三つあります: ファイルの拡張子を調べる方法 (Glob パターン)、マジック・ルールを使う方法、そして XML の名前空間を利用する方法です。MIME 型のソース XML ファイルは <filename>$XDG_DATA_DIRS:$XDG_DATA_HOME/mime/packages</filename> というフォルダの中に格納されています。
ko: MIME 소스 XML 파일은 여러 종류의 파일 중에서 MIME 형식을 알아내기 위한 방법을 정의합니다. 이에 대해서는 다음과 같은 세 가지 방법이 있습니다. 이는 각각 파일 확장자를 이용하는 법 (glob 패턴), 매직 규칙을 이용하는 법, XML 이름공간을 이용하는 법입니다. MIME 소스 XML 파일은 <filename>$XDG_DATA_DIRS:$XDG_DATA_HOME/mime/packages</filename> 디렉토리 내에 위치하고 있습니다.

source: MIME type
ja: MIME 型
ko: MIME 형식

source: A MIME type identifies the format of a file. The MIME type enables applications to read the file. For example, an email application can use the <literal>image/png</literal> MIME type to detect that a Portable Networks Graphic (PNG) file is attached to an email.
ja: MIME 型はファイルの形式を明らかにするものです。MIME 型を使うと、アプリケーションはファイルを読むことができます (MIME 型から、どのようにファイルを読めばよいかが分かるので)。例えば、メール・クライアントは <literal>image/png</literal> という MIME 型を利用して、メールに添付されているファイルが PNG 画像 (<firstterm>Portable Networks Graphic</firstterm>) であることを知ることができます。
ko: MIME 형식은 파일의 형식을 판별합니다. MIME 형식은 프로그램이 해당 파일을 읽을 수 있도록 해 줍니다. 예를 들어, 이메일 프로그램은 PNG (Portable Networks Graphic) 파일이 첨부된 것을 인식하기 위해 <literal>image/png</literal> MIME 형식을 이용할 수 있습니다.

source: MIME type database
ja: MIME 型のデータベース
ko: MIME 형식 데이터베이스

source: The MIME type database is a collection of files which register MIME types for the desktop environment. The location of the MIME type database is the directory <filename>$XDG_DATA_DIRS:$XDG_DATA_HOME/mime</filename>.
ja: MIME 型のデータベースは、デスクトップ環境に応じていろいろな MIME 型を登録するファイルの集合です。MIME 型のデータベースが格納されている場所は <filename>$XDG_DATA_DIRS:$XDG_DATA_HOME/mime</filename> です。
ko: MIME 형식 데이터베이스는 데스크탑 환경에 MIME 형식을 등록하는 파일들의 모음입니다. MIME 형식 데이터베이스의 위치는 <filename>$XDG_DATA_DIRS:$XDG_DATA_HOME/mime</filename> 디렉토리입니다.

source: OMF file
ja: OMF ファイル
ko: OMF 파일

source: Open Source Metadata Framework file. This is a file that is associated with the XML file for a manual. The OMF file contains information about the manual that is used by the Help browser. OMF files have a <filename>.omf</filename> file extension.
ja: <firstterm>Open Source Metadata Framework</firstterm> ファイル (略して OMF) は、ドキュメントやマニュアルの XML ファイルに関連づけられたファイルです。この OMF ファイルにはヘルプ・ブラウザが使用するドキュメントに関する情報が格納されています。OMF ファイルの拡張子は <filename>.omf</filename> です。
ko: OMF (Open Source Metadata Framework) 파일은 설명서에 대한 XML 파일과 연관된 파일입니다. OMF 파일은 도움말 브라우저에서 사용되는 설명서에 대한 정보를 포함하고 있습니다. OMF 파일의 확장자는 <filename>.omf</filename>입니다.

source: screensaver
ja: スクリーンセーバー
ko: 화면 보호기

source: A screensaver is an application that replaces the image on a screen when the screen is not in use. The screensaver application for the MATE Desktop is <application>XScreenSaver</application>.
ja: スクリーンセーバーは、モニタの画面が使用されなくなったらそれを何か別の画像で置きかえるアプリケーションです。MATE デスクトップにおけるスクリーンセーバー・アプリケーションは <application>XScreenSaver</application> です。
ko: 화면 보호기는 화면을 사용하지 않을 때 화면에 다른 이미지를 표시해주는 프로그램입니다. 그놈 데스크탑의 화면 보호기 프로그램은 <application>XScreenSaver</application>입니다.

source: screensaver display
ja: スクリーンセーバーのディスプレイ
ko: 화면 보호기 디스플레이

source: A screensaver display is an application that displays images on the screen of the user when the screen is not in use.
ja: スクリーンセーバーのディスプレイは、モニタの画面が使用されなくなったらユーザの画面に何か別の画像を表示するアプリケーションです。
ko: 화면 보호기 디스플레이는 화면을 사용하지 않을 때 사용자의 화면에 이미지를 표시해주는 프로그램입니다.

source: Uniform Resource Identifier
ja: URI
ko: URI (Uniform Resource Identifier)

source: A Uniform Resource Identifier (URI) is a string that identifies a particular location in a file system or on the web. For example, the address of a web page is a URI.
ja: <firstterm>Uniform Resource Identifier</firstterm> (略して URI) はファイル・システムまたはインターネット上にある特定の場所を表す文字列です。例えば、ウェ・ページのアドレスは URI の一つです。
ko: URI는 파일 시스템 혹은 웹 상의 특정 위치를 나타내는 문자열입니다. 예를 들어 웹 페이지의 주소는 URI입니다.

source: websafe color palette
ja: Websafe カラー・パレット
ko: 웹 호환 색상 팔레트

source: The websafe color palette is a general-purpose palette of 216 colors. The websafe color palette is designed to optimize the use of color on systems that support 8-bit color. The websafe color palette is also called the <emphasis>Netscape color palette</emphasis> and the <emphasis>Netscape color cube</emphasis>.
ja: Websafe カラー・パレットは 216 色からなる汎用的な目的で使用するパレットです。このカラー・パレットは 8ビット色をサポートしているようなシステムで最適な色を利用するために設計されたものです。このカラー・パレットは <emphasis>Netscape カラー・パレット</emphasis>とか <emphasis>Netscape カラー・キューブ</emphasis>とも呼ばれています。
ko: 웹 호환 색상 팔레트는 216 가지 색상의 범용 팔레트입니다. 웹 호환 색상 팔레트는 8비트 색상을 지원하는 시스템에서 색 사용량을 최적화하기 위해 설계되었습니다. 웹 호환 색상 팔레트는 <emphasis>Netscape 색상 팔레트</emphasis> 또는 <emphasis>Netscape 색상 큐브</emphasis>라고 불리기도 합니다.

source: translator-credits
ja: 相花毅 <takeshi.aihana@gmail.com>, 2008 松澤 二郎 <matsuzawa.jr@gmail.com>, 2010
ko: 김남형 Namhyung Kim <namhyung@gmail.com>, 2008.

source: MATE Desktop System Administration Guide
ja: MATE デスクトップシステム管理ガイド

source: To report a bug or make a suggestion regarding the MATE Desktop or this manual, follow the directions in the <ulink type="help" url="ghelp:user-guide?feedback">MATE Feedback Page</ulink>.
ja: MATE デスクトップやこの文書に対するバグの報告や提案については「<ulink type="help" url="ghelp:user-guide?feedback">ユーザ・ガイドにあるフィードバック</ulink>」にある説明に従ってください。

source: bool
ja: bool (論理型)

source: float
ja: float (浮動小数点型)

source: int
ja: int (整数型)

source: list
ja: list (リスト型)

source: pair
ja: pair (ペア型)

source: string
ja: string (文字列型)
